# Конспект статьи

[Как правильно задавать вопросы в технических форумах](https://github.com/andrewZavarykin/otus-js-basic.git)

Стиль ответа зависит от способа задавания вопроса, или какой вопрос - такой ответ.

Хороший (сложный, четко сформулированный) вопрос помогает лучше разобраться в предметной области и выявить проблемы, которые раньше не замечались. Плохой (легкий и не продуманный) вопрос - просто отнимает время у добровольцев.

Losers - люди, которые задают простые вопросы, не хотят учиться и думать самостоятельно. **Не будь лузером!!!**

Неэффективно пытаться помочь людям, которые не хотят прилагать собственные усилия, чтобы помочь себе самостоятельно. _Быть грубым - нормально, а вот прикидываться идиотом - нет._

Чтобы добиться внимания сообщества и получить ответ, в вопросе нужно продемонстрировать определенные качества, характеризующие вашу компетентность:

1. внимательность
2. вдумчивость
3. наблюдательность
4. желание активно участвовать в выработке решения

**_Лучший способ получить быстрый и четкий ответ - спрашивать как умный человек, уверенный в себе и знающий, которому понадобилась помощь в решении непростой и конкретной задачи._**

Минимум необходимых действие прежде чем задавать правильный вопрос:

1. попытаться найти ответ в сети, пробуйте поиск по тексту полученного сообщения об ошибке
2. попытаться найти ответ в руководстве или документации
3. попытаться найти ответ в FAQ, или похожий вопрос на форуме, на котором собираетесь его задавать
4. попытаться найти ответ самостоятельно путем тестов и экспериментов
5. попытаться спросить у опытного товарища, который возможно разбирается в данной теме

**_Вам никто ничего не должен! Чтобы получить ответ, вам нужно своим вопросом заинтересовать и замотивировать хакера заняться вашей проблемой._**

## Как правильно и где задавать вопросы.

1. Выбирайте специализированные форум и топик, которые относятся к теме вашего вопроса.
2. Не задавайте один и тот же вопрос на разных форумах и топиках.
3. Не задавайте вопрос в личных сообщениях незнакомым людям.
4. Пишите понятным языком, соблюдая правила грамматики и лексики, в том числе если это иностранный для вас язык. **English is a must-have!**
5. Задавайте осмысленную и конкретную тему, пользуйтесь шаблоном "объект - отклонение". Объект указывает с чем именно вы работаете, отклонение - краткое описание ошибки или отклонение от ожидаемого поведения.
6. Точно и детально опишите проблему:
   - внимательно опишите симптомы обнаруженной проблемы или текст полученной ошибки
   - опишите в какой среде она возникает
   - опишите проведенные вами исследование и методы самостоятельного решения проблемы
   - опишите последние изменения в конфигурации ПК или ПО, которые могу иметь отношение к делу.
7. Объем != Точность.
8. В вопросе указывайте симптомы проблемы, а не свои предположения.
9. Описывайте все действия в хронологическом порядке.
10. Не просите отвечать в личные сообщения.
11. Не просите готовые решения ДЗ.
12. Не помечайте свой вопрос как "СРОЧНО!!!".
13. Будьте вежливы и благодарны.
14. Если проблемы была решена самостоятельно или с чьей-то помощью - ОБЯЗАТЕЛЬНО в том же топике напишите краткое содержание решения.

## Как правильно воспринимать ответы

1. RTFM ити STFW - ответ на ваш вопрос 100% уже есть в документации или сети, ищите!
2. Если ответ не понятен - используйте те же источники информации, что при поиске ответа на исходный вопрос, в крайнем случае задайте уточняющий вопрос с указанием того что вы сделали и узнали дополнительно.
3. Если ответ показался вам грубым - реагируйте спокойно, это нормально.

# Рассказ о себе

Меня зовут Андрей Заварыкин. На данный момент мне 37 лет и я из Твери.
Мой опыт в IT начался в 2019 году, когда я задумался о смене профессии, до этого я работал менеджером по продажам, в закупках, и даже пробовал себя в роли фермера :)

На мысль о смене профессии меня подтолкнул один знакомый товарищ, за кружкой пива в баре, он увлекательно рассказывал о своей новой работе (он примерно год уже работал тестировщиком на удаленке), и как раз в тот момент я уже понимал, что с фермерством пора завязывать - финансовая подушка уже на исходе, а выхлопа от хозяйства практически нет. Так же я вспомнил, как еще в юности, я пробовал делать сайты и мне это нравилось. Но в то время (2005 г.) информации было очень мало, скорость интернета составляла 128 кб/с, с кем общаться и советоваться я не знал, и дальше HTML верстки и конструкторов типа Joomla и Wordpress я не ушел, а потом и вовсе забросил.

В 2019 г. я переезжаю в СПБ и поступаю на курсы Java-разработчика в ИТМО. Почему Java? - не знаю, так просто получилось. Пол года я без пропусков хожу на занятия, читаю книги, полностью погрузился в процесс обучения и мне очень нравилось. А потом пришел COVID-19. На прошлой работе меня сократили и я уезжаю обратно домой, хорошо хоть курсы перенесли в онлайн.

После окончания курсов, мне очень сильно повезло с первой работой. На facebook я опубликовал пост о поиске работы и прикрепил фото диплома, и мне ответил бывший руководитель, пригласил на собеседование к себе в команду. Первое собеседование я конечно же провалил полностью, но мне дали второй шанс. Хорошо выучив нужные темы и пройдя второй собес, в 2020 г. я устроился в Росатом, в команду разработки интеграционной шины предприятия (ESB) на должность java-разработчика. Тут я работаю до сих пор.

После устройства на работу я поступил на заочку в Московский энергетический институт, в 2025 году я закончил с димпломом бакалавра по специальности Информатика и вычислительная техника. Темой моей дипломной работы была реализация веб сервиса для поиска индивидуальных наставников (менторов) и проведения онлайн консультаций. После зашиты диплома я решил для себя закончить этот проект и выпустить первый релиз.

Моя цель - до 1 января 2026г. выпустить первый релиз проекта realmentor.pro . Поскольку я являюсь единственным разработчиком, мне нужны структурированные и полные знания, современные лучшие практики в fullstack разработке. Для получения этих знаний я пришел на курс. Так же будет полезно найти новых знакомых и влиться в JS комьюнити.
